Si se deja el modelo transaccional a un contenedor de aplicaciones sera por lo general eficiente para resolver . Sin embargo, el manejo dado por parte de un programador de aplicacion es mas especifico a la aplicacion y puede darse un mejor manejo del aislamiento evitando problemas especificos. Una desventaja del manejo dado por el programador, es que se pueden generar errores con la conexión. Por ejemplo, en la interacion se dio un error que forzo a que se reestructurara a aplicacion. Por otro lado, el manjo dado por el programador permitio crear un savepoint y rollbacks para controlar algunos de los errores de la aplicacion. La eleccion del manejo depende del problema, pero para pproblemas especificos lo mejor es dejarselo al programador.